// Pregunta tipo con varias opciones de las que 1 es correcta
//
//::Tx-nn NIF texto::¿

// TEMA 2 (4)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 02

::T2-01 7827:: Un agente:
{~Percibe sentimientos, actúa en el entorno, elimina percepciones erróneas.
 =Percibe el entorno, actúa en el entorno, asigna percepciones a acciones.
 ~Percibe el entorno, actúa según leyes, asigna percepciones a datos.
 ~Ninguna es correcta.
}

::T2-02 7827:: Referente a los sensores:
{=No son confiables debido a que generan incertidumbre, y pueden producir errores.
 ~Son confiables ya que en la actualidad su tasa de error es mínima.
 ~Algunos son confiables y otros no, dependerá del contexto.
 ~Ninguna es correcta.
}

::T2-03 7827:: Relacione los siguientes sentidos con los sensores necesarios para captarlo:
{=Gradiente de presión -> Arreglo de presión
 =Propiocepción -> Encoder
 =Percepción del equilirio -> Acelerómetro
 =Magnetocepción -> Magnetómetro
 =Electrocepción -> Sensor de voltaje
 =Ecolocalización -> Sonar
}

::T2-04 7827:: ¿Cuáles son los 4 tipos de agentes?
{~Agentes Reactivos, Radiactivos basados en modelos, Basados en objetivos, Basados en utilidad.
 ~Agentes Reactivos, Reactivos basados en modelos, Basados en principios, Basados en utilidad.
 =Agentes Reactivos, Reactivos basados en modelos, Basados en objetivos, Basados en utilidad.
 ~Agentes Reactivos, Radiactivos basados en modelos, Basados en objetivos, Basados en utilidad.
}

// TEMA 3(4)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 03

::T3-01 7827:: ¿Qué "niveles" de IA podemos observar en Videojuegos?
{~Básico, Medio, Hardcore.
 ~Fácil, Medio, Difícil.
 =Básico, Avanzado, En el futuro (Temas en investigación).
 ~Básico, Avanzado, Hardcore.
}

::T3-02 7827:: ¿Qué técnicas de decisión de IA básica se usan comúnmente en la gran mayoría de los Videojuegos?
{~Pathfinding básico, árboles de decisión, árboles de comportamiento.
 ~Pathfinding básico, planificación, máquinas de estado.
 ~Árboles de decisión, árboles de comportamiento, máquinas de estado.
 =Pathfinding básico, árboles de decisión, máquinas de estado.
}

::T3-03 7827:: Relacione las siguientes características de las distintas técnicas IA:
{=Técnica de IA más básica -> Árboles de decisión
 =Rápida ejecución -> Árboles de decisión
 =Fácil de codificar (Al principio) -> Máquinas de estados
 =Muy difícil de mantener -> Máquina de estados
}

::T3-04 7827:: En un árbol de comportamiento, ¿qué acciones se realizan?
{~Sentir, calcular, cancelar.
 =Percibir, pensar, actuar.
 ~Percibir, esperar, cancelar.
 ~Percibir, pensar, recalcular, actuar.
}

// TEMA 4 (4)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 04

::T4-01 7827:: ¿Qué tipos de planificación existen?
{=Strips, planificación de orden parcial, Descomposición Jerárquica.
 ~Strips, POP, HTS.
 ~Strips, POT, HTN.
 ~Strips, planificación de orden parcial, HTS.
}

::T4-02 7827:: ¿Qué entornos de aplicación tiene la Planificación Clásica (no aparecen todos)?
{~Observables, infinitos, estáticos.
 ~Deterministas, estáticos, infinitos.
 =Estáticos, discretos, finitos.
 ~Observables, finitos, no deterministas.
}

::T4-03 7827:: Clasifique según el espacio de problemas:
{=STRIPS -> Estados
 =NOAH -> Planes
 =PRODIGY -> Estados
 =TWEAK -> Planes
}

::T4-04 7827:: ¿Indique cual de las siguientes opciones es la correcta sobre STRIPS?
{=Utiliza gran parte de los elementos del sistema GPS, es un lenguaje y un algoritmo.
 ~Utiliza gran parte de los elementos del sistema GPS, es un algoritmo.
 ~Realiza una exploración en anchura, es un lenguaje y un algoritmo.
 ~Utiliza gran parte de los elementos del sistema GPS, es un lenguaje y un algoritmo, realiza una exploración en anchura.
}

// TEMA 5 (5)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 05

::T5-01 7827:: ¿Qué clasificación se sigue dependiendo del tipo de problema?
{~Según el tipo de restricciones, según los tipos de dominos, según las restricciones binarias.
 ~Según el tipo de dominios y según el número de variables implicadas en las restricciones.
 =Según el tipo de restricciones, el tipo de dominios y según el número de variables implicadas en las restricciones.
 ~Según el tipo de restricciones, el tipo de dominos y según el número de variables implicadas en las restricciones.
}

::T5-02 7827:: Un CSP mixto consta de variables...
{=Continuas y discretas.
 ~Binarias y n-arias.
 ~Discretas y binarias.
 ~Continuas y binarias.
}

::T5-03 7827:: Algunos tipos de restricciones son...
{~Binarias, conjuntivas, discretas.
 ~Hard, conjuntivas, discretas.
 ~Discretas, continuas, conjuntivas.
 =Discretas, continuas, Difusas(fuzzy).
}

::T5-04 7827:: De los siguientes grupos de algoritmos, ¿cuales son de búsqueda?
{=Espacio de estados, genera y comprueba, backtracking simple.
 ~Espacio de reglas, backtracking simple, backtracking con chequeo previo.
 ~Espacio de estados, genera y comprueba, backtracking con chequeo final.
 ~Backtracking simple, backtracking con chequeo previo, genera y elimina.
}

::T5-05 7827:: Relacione los siguientes algoritmos con su tipo de técnica:
{=Ordenación de variables -> Técnicas heurísticas de preproceso.
 =Técnicas de consistencia -> Algoritmos híbridos.
 =Ordenación de valores -> Técnicas heurísticas de preproceso.
 ="Forward Checking" -> Algoritmos híbridos.
}

// TEMA 6 (7)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 06

::T6-01 7827:: ¿De qué depende del grado de coordinación de un MAS?
{=La necesidad de reducir/optimizar el uso de recursos.
 ~La necesidad de eliminar algunas condiciones del sistema.
 ~La independencia de unos agentes sobre otros para realizar la tarea.
 ~La necesidad de producir fallos del sistema.
}

::T6-02 7827:: ¿Qué desventajas tiene la Coordinación Centralizada?
{~ El agente coordinador nunca llega a ser una pieza crítica del sistema.
 ~ En el peor caso, si el agente colapsa, el sistema no colapsaría.
 ~ Los otros agentes mantienen su nivel de autonomía.
 = Los otros agentes tienen una severa pérdida de autonomía.
}

::T6-03 7827:: Relacione las siguientes opciones:
{=Los agentes se comunican objetivos -> Coordinación Explícita.
 =Sin comunicación -> Coordinación Implícita.
 =Los agentes se transmiten estados del mundo -> Coordinación Explícita.
 =El entorno actúa como mecanismo de interacción -> Coordinación Implícita.
}

::T6-04 7827:: ¿Qué rasgos presenta la Coordinación Explícita?
{=Resolución cooperativa, Teamwork, negociación.
 ~Afterwork, teamwork, planificación.
 ~Intenciones individuales, planificicación, negociación.
 ~Negociación, planificación, resolución disjunta.
}

::T6-05 7827:: En la Coordinación con mensajería, los agentes se comunican con otros para compartir:
{~Tareas y aficiones.
 ~Asignaciones y dudas.
 ~Motivaciones y su estado mental.
 =Tareas, asignaciones, entre otras.
}

::T6-06 7827:: ¿Qué 4 pasos fundamentales existen en la cooperación?
{~Identificación del problema, formación de las reglas, lista de decisiones, estado final.
 =Identificación del problema, formación del equipo, formación del plan, acción de equipo.
 ~Identificación del equipo, identificación del problema, identificación de las soluciones, estado final.
 ~Identificación del equipo, identificación del problema, toma de decisiones, estado final.
}

::T6-07 7827:: Relacione las siguientes características con su categoría:
{=Realista y temporalmente estable -> Intenciones Conjuntas
 =Detectar interacciones entre subplanes y monitorizar el progreso y el plan del equipo -> Teamwork
 =Centrada en planificar la próxima acción, no es "trivial" su generalización al caso de multiagentes -> Planificación
 =Tienen el objetivo compartido de alcanzar un acuerdo -> Negociación
}

// TEMA 7 (6)

$CATEGORY: $course$/top/Tema 07

::T7-01 7827:: Según la siguiente línea de código, ¿qué produciría?: fput z [a b c d e f g h i j k ]
{=Introduce el elemento al principio de la lista.
 ~Introduce el elemento al final de la lista.
 ~No haría nada.
 ~Ninguna es correcta.
}

::T7-02 7827:: ¿Cuál de las siguientes opciones son propiedades de las tortugas?
{~size, type, colors.
 ~label, colors, shape.
 ~label, size, colors.
 =who, color, heading.
}

::T7-03 7827:: Relacione las siguientes funciones:
{=patch-set -> patches
 =in-radios -> patches
 =patch-here -> tortugas
 =ask patches -> patches
 =in-cone -> tortugas
}

::T7-04 7827:: ¿Qué hace la instrucción SELF?
{=Referencia al propio agente.
 ~Referencia al conjunto de tortugas.
 ~Referencia al conjunto de patches.
 ~Ninguna es correcta.
}

::T7-05 7827:: ¿Qué hace la instrucción face myself?
{~Indica donde está el agente.
 ~Indica donde estaría el agente en el siguiente tick.
 =Orienta el heading hacia el agente.
 ~Ninguna es correcta.
}

::T7-06 7827:: ¿Qué genera la instrucción hatch?
{~Una tortuga crea otras tortugas (de la clase que se le indique).
 =Una tortuga crea otras tortugas (de la misma clase).
 ~Una tortuga crea otras tortugas (de la clase por defecto).
 ~Ninguna es correcta.
}